私は巴マミ
我是巴麻美
あなたたちと同じ 見滝原中の３年生
和你们一样是见泷原中学的三年级学生
そして
并且
キュゥべえと契約した
还是同丘比签订了契约的
魔法少女よ
魔法少女哦
また変な夢
又做了奇怪的梦…
おはよう まどか
早上好 小圆
交わした約束忘れないよ
无法忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇　振り払って進むよ
驱散聚集的黑暗继续前进吧
いつになったらなくした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ることできるの
我才能在这里再次眺望
溢れ出した不安の影を
无数次撕裂漫溢的不安的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでこう
在这世界上不断前行
とめどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めた心は走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
きれいな青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だから怖くない
所以不用害怕
もう何があっても
无论发生什么
第2话 我想那还真是令人高兴啊
挫けない
也不会气馁
まどか 昨夜は帰りが遅かったんだって
小圆 你昨天好像很晚才回来？
先輩の家にお呼ばれしちゃって
因为我被叫去了前辈家里
まあ 門限とかうるさいことは言わないけどさ
算了 门限什么的我就不啰嗦了
晩メシの前には一報入れなよ
但是晚饭前要给家里打个招呼啊
うん ごめんね
嗯 抱歉
ほんとに人には見えないんだ
其他人真的是看不见的啊
うわ
哇
素敵なお部屋
好漂亮的房间
独り暮らしだから遠慮しないで
我是一个人住所以不用客气
ろくにおもてなしの準備もないんだけど
也没有准备什么像样的东西招待你们
マミさん すっごく美味しいです
麻美姐 真是太好吃了
んー めっちゃうまっすよ
嗯 好吃的一塌糊涂
ありがとう
谢谢
キュゥべえに選ばれた以上
既然被丘比选中了
あなたたちにとっても他人事じゃないものね
你们也就不是外人了
ある程度の説明は必要かと思って
我想需要一定程度的说明
うんうん 何でも聞いてくれたまえ
嗯嗯 随你问什么
さやかちゃん それ逆
沙耶香 搞反了吧…
わあ きれい
哇 好漂亮
これがソウルジェム
soul gem
这是灵魂宝石
キュゥべえに選ばれた女の子が 契約によって生み出す宝石よ
被丘比选中的女孩子通过契约而产生的宝石
魔力の源であり 魔法少女であることの証でもあるの
既是魔力的源泉 也是作为魔法少女的证明
契約って
契约是？
僕は 君たちの願いごとをなんでもひとつ叶えてあげる
我可以实现你们任何一个愿望
え ホント
啊 真的吗
願いごとって
愿望是…
なんだってかまわない
什么愿望都可以
どんな奇跡だって起こしてあげられるよ
无论什么奇迹我都可以引发
うわぁ 金銀財宝とか 不老不死とか
哇 金银财宝或者不老不死什么的
満漢全席とか
满汉全席什么的
いや 最後のはちょっと
不 最后的那个稍稍有点…
でも それと引き換えに出来上がるのがソウルジェム
soul gem
但是 以此为代价做成的就是灵魂宝石
この石を手にしたものは 魔女と戦う使命を課されるんだ
得到这宝石的人会被赋予与魔女战斗的使命
魔女
魔女？
ねえ ママ
呐 妈妈
ん～
嗯？
もしも もしもだよ
如果 我是说如果
魔法でどんな願いごとでも叶えてもらえるって言われたら
如果说用魔法可以实现任何的愿望的话
どうする
怎么办…
役員を二人ばかりよそに飛ばしてもらうわ
让两个职员从我身边滚蛋
あとそうねぇ
还有呢
社長もさぁ もう無理がきく年じゃねぇんだから
社长也是啊 已经不是可以逞强蛮干的年纪了
そろそろ隠居考えてほしいんだけど…
差不多该考虑引退了吧
代わりがいないってのがなぁ
可是却没有后继呢
いっそ ママが社長さんになっちゃったら
干脆妈妈来当社长不就好了
その手があったか
还有这一手么
営業部にさえしっかり根回ししとけば
先跟营业部疏通好关系的话
企画部と総務はいいなりだし
企划部和总务也是唯命是从
そうなると問題は経理のハゲか
那样的话问题就是那秃子经理了么
あれか 毟るか
那家伙吗 除掉他吧
ママ 目が怖いよ
妈妈 眼神好可怕…
魔女って何なの
魔女是什么
魔法少女とは違うの
跟魔法少女不一样吗
願いから産まれるのが魔法少女だとすれば
如果说从愿望诞生的是魔法少女的话
魔女は呪いから産まれた存在なんだ
魔女就是通过诅咒诞生的存在
魔法少女が希望を振りまくように
像魔法少女传播希望一样
魔女は絶望を蒔き散らす
魔女则散布绝望
しかもその姿は普通の人間には見えないから
而且因为一般人见不到她们的身影
性質が悪い
所以性质更加恶劣
不安や猜疑心 過剰な怒りや憎しみ
不安和猜疑心 过度的愤怒和憎恨
そういう災いの種を世界にもたらしているんだ
将这些灾难的种子带来世间
理由のはっきりしない自殺や殺人事件は
无法查明的自杀或杀人事件
かなりの確率で魔女の呪いが原因なのよ
有相当的几率就是因为魔女的诅咒
形のない悪意となって
化成没有实体的恶意
人間を内側から蝕んでゆくの
从内部开始侵蚀人类
そんなヤバイ奴らがいるのに
既然有那么糟糕的家伙
どうして誰も気付かないの
为什么谁都没有发觉呢
魔女は常に結界の奥に隠れ潜んで
因为魔女一直都潜藏在结界里
決して人前には姿を現さないからね
绝不会在人前现身的呢
さっき君たちが迷い込んだ 迷路のような場所がそうだよ
刚才你们误闯入的那个迷宫一样的地方就是了
結構 危ないところだったのよ
那是相当危险的地方哦
あれに飲み込まれた人間は 普通は生きて帰れないから
被那个所吞噬的人一般是无法活着回来的
マミさんは そんな怖いものと戦っているんですか
麻美姐一直在和那么可怕的东西战斗吗
そう 命懸けよ
是的 拼上性命
だからあなたたちも 慎重に選んだ方がいい
所以你们最好也慎重选择
キュゥべえに選ばれたあなたたちには どんな願いでも叶えられるチャンスがある
被丘比选中的你们拥有可以实现任何愿望的机会
でもそれは 死と隣り合わせなの
但那是伴随着会死亡的风险的
んー 悩むなぁ
啊 伤脑筋啊
そこで提案なんだけど
于是我有个提案
二人ともしばらく私の魔女退治に付き合ってみない
你们两个要不要暂时陪着我退治魔女？
魔女との戦いがどういうものか
和魔女的战斗是什么样的
その目で確かめてみればいいわ
就用你们自己的眼睛来确认好了
そのうえで
在此之后
危険を冒してまで叶えたい願いがあるのかどうか
我想你们可以好好考虑一下
じっくり考えてみるべきだと思うの
到底有没有值得犯险来实现的愿望
おっはよう
早上好
おはようございます
早安
おはよ うえっ
早上…哇
おはよう さやか
早上好 沙耶香
えっ あっぐぁ
啊…啊
どうかしましたか さやかさん
怎么了 沙耶香
やっぱそいつ 私達にしか見えないんだ
果然这家伙只有我们才看得见啊
そうみたい
好像是
あの
那个…
いや 何でもないから
不 没什么啦
いこ いこ
走吧 走吧
頭で考えるだけで 会話とかできるみたいだよ
只在脑袋里想好像就可以对话了
私達 もう既にそんなマジカルな力が
我们已经拥有那种魔法般的能力了？
いやいや 今はまだ僕が間で中継しているだけ
不不 现在还只是我在中间做中介而已
でも 内緒話には便利でしょう
但是说悄悄话很方便吧
何か 変な感じ
总有点奇怪的感觉
お二人とも さっきからどうしたんです
两位刚才开始怎么了？
しきりに目配せしてますけど
一直在频频相互使眼色
え
哎？
いや これは あの その
这个是… 这个…那个
まさか二人とも 既に目と目でわかり合う間柄ですの
难道两位已经是眉目传情心有灵犀的关系了？
たった一日でそこまで急接近だなんて
竟然只一天就亲近到了这种地步
昨日はあの後 一体何が
昨天在那之后到底发生了什么
ぅいや そりゃねーわ さすがに
不 那怎么也是不可能的
確かにいろいろ あったんだけどさ
虽然确实发生了…很多事
でもいけませんわ
但是 这可不行
お二方 女の子同士で
两位同为女孩子…
それは禁断の
那是禁断的…
恋の形ですのよ
爱的形式啊！
バッグ忘れてるよー
书包忘了哟
今日の仁美ちゃん 何だかさやかちゃんみたいだよ
今天的仁美总感觉像沙耶香似的
どーゆー意味だよ それは
你那是什么意思啊
つーかさ
话说回来
あんた のこのこ学校までついて来ちゃって良かったの
你这样悠哉悠哉地跟到学校来不要紧吗
どうして
为什么
言ったでしょ 昨日のあいつ このクラスの転校生だって
我不是说过吗 昨天的那家伙是我们班新来的转校生
あんた命狙われてるんじゃないの
你不是被她盯上了吗
むしろ 学校の方が安全だと思うな
我觉得学校反而更安全些呢
マミもいるし
麻美也在
マミさんは３年生だから クラスちょっと遠いよ
麻美是三年级生 班级离得有些远
ご心配なく 話はちゃんと聞こえているわ
不必担心 说的话我都听得很清楚
この程度の距離なら テレパシーの圏内だよ
这种程度的距离 是在心灵感应的有效范围内的
えっと おはようございます
那个… 早上好
ちゃんと見守ってるから安心して
我会看好你们的 安心吧
それにあの子だって 人前で襲ってくるようなマネはしないはずよ
而且那孩子应该也不会在人前袭击你们的
なら良いんだけど
那样就好
げ 噂をすれば影
说曹操曹操就到
あの転校生も
那个转校生也…
えっと その 魔法少女なの
那个…也是魔法少女吗
マミさんと同じ
跟麻美姐一样
そうね 間違いないわ
是呢 应该不会错
かなり強い力を持ってるみたい
好像拥有相当强大的力量
でもそれなら 魔女をやっつける正義の味方なんだよね
但是 那样的话应该也是跟魔女战斗的正义的同伴吧
それがなんで 急にまどかを襲ったりしたわけ
那为什么还要突然袭击小圆呢
彼女が狙ってたのは僕だよ
她的目标是我
新しい魔法少女が産まれることを 阻止しようとしてたんだろうね
可能是想阻止新的魔法少女诞生吧
何で
为什么
同じ敵と戦っているなら 仲間は多い方がいいんじゃないの
既然是和相同的敌人战斗的话 同伴不是越多越好吗
それが そうでもないの
并不完全是那样
むしろ競争になることの方が多いのよね
反而是竞争的时候多一些呢
そんな どうして
怎么这样 为什么
魔女を倒せば それなりの見返りがあるの
打倒魔女的话就会得到相应的回报
だから 時と場合によっては手柄の取り合いになって ぶつかることもあるのよね
所以根据时机和场合 也会有为了抢功而冲突的情况
つまりアイツは キュゥべえがまどかに声掛けるって最初から目星を付けてて
也就是说那家伙开始就知道丘比会去找小圆
それで朝からあんなに絡んできたってわけ
所以早上才会来找麻烦的？
たぶん そういうことでしょうね
大概就是那样吧
気にすんな まどか
不用在意 小圆
アイツが何かちょっかい出してきたら 私がぶっ飛ばしてやるからさ
如果那家伙来找麻烦的话 我就打飞她
マミさんだってついてるんだし
反正麻美姐也在
そうよ 美樹さんはともかくとして
是啊 美树同学姑且不论
私が付いているんだから大丈夫 安心して
有我在的话是不要紧的 放心吧
ともかくってゆーな
别说啥姑且不论啊
で 今まで勉強してきたみたいな
呐 就像以前学过的一样
動作を行う人や物を主語にした表現は能動態と呼ばれます
发起动作的人或物作主语时的表现形式叫做主动态
これに対して受動態というのは BはAによってどうこうされるみたいに
相反所谓的被动态是指B被A做了什么那样
動作を受ける人や物を主語にした表現なんですね
承受动作的人或物作为主语的表现形式呢
そういう受動態の形は be動詞+過去分詞となります
这种被动态的形式就是be动词加上过去分词
たとえば 「He likes me」 彼は私のことが好き
例如「He likes me」 他喜欢我…
はい
来
ねえ まどか
呐 小圆
願い事 何か考えた
愿望考虑好了？
ううん さやかちゃんは
没 沙耶香呢
私も全然
我也是完全没有
何だかなぁ
为什么呢
いっくらでも思いつくと思ったんだけどなぁ
还以为要想多少就能想到多少的呢
欲しい物もやりたい事もいっぱいあるけどさ
虽然想要的东西想做的事都有很多呢
命懸けって所で やっぱ引っ掛かっちゃうよね
一关系到性命果然还是会犹豫呢
そうまでする程のもんじゃねーよなーって
会去想 真的值得那么做吗
うん
嗯
意外だなあ 大抵の子は二つ返事なんだけど
真意外呢 大多数的孩子都是不假思索的
まあきっと 私達がバカなんだよ
不过肯定是因为我们是笨蛋
え そうかな
哎 是那样吗
そう 幸せバカ
是的 幸福的笨蛋
別に珍しくなんかないはずだよ
其实应该不稀奇吧
命と引き換えにしてでも 叶えたい望みって
不惜搭上性命也想实现的愿望
そう言うの抱えている人は 世の中に大勢いるんじゃないのかな
抱着那种想法的人 在世上应该有很多吧
だから それが見付からない私達って
所以 找不到那种愿望的我们
その程度の不幸しか知らないって事じゃん
就是只知道那种程度的不幸吧
恵まれ過ぎて バカになっちゃってるんだよ
受到太多的恩惠 变成了笨蛋啊
何で 私達なのかな
为什么会是我们呢
不公平だと思わない
不觉得不公平吗
こーゆーチャンス 本当に欲しいと思っている人は他にいるはずなのにね
真正希望得到这种机会的人应该另有他人的
さやかちゃん
沙耶香…
大丈夫
没关系
昨日の続きかよ
昨天的继续吗
いいえ そのつもりはないわ
不 我没有那种打算
そいつが鹿目まどかと接触する前にケリをつけたかったけれど
虽然我想在它跟鹿目圆接触之前解决的
今更それも手遅れだし
现在也已经晚了
で どうするの
那么 怎么样
貴女も魔法少女になるつもり
你也打算成为魔法少女？
私は
我…
あんたにとやかく言われる筋合いはないわよ
轮不到你来说三道四的
昨日の話 覚えてる
昨天的话还记得吗
うん
嗯
ならいいわ 忠告が無駄にならないよう 祈ってる
那就好 希望我的忠告不要白费
ほむらちゃん
小焰…
あの あなたはどんな願いごとをして魔法少女になったの
那个 你是许下什么愿望才成为魔法少女的
仁美 ゴメン
仁美 抱歉
今日はあたしらちょっと野暮用があって
今天我们稍稍有点事要办
あら 内緒ごとですの
哎呀 是要保密的事吗
えっと
那个…
うらやましいですわ
太令人羡慕了
もうお二人の間に割り込む余地なんて ないんですのね
你们两人之间已经没有我插足的余地了呢
いや だから違うって それ
不… 所以说不是那回事了
暁美さん
晓美同学
今日こそ帰りに喫茶店寄ってこう
今天放学一起去咖啡店吧
今日もちょっと 急ぐ用事があって
我今天也有些急事
ごめんなさい
非常抱歉
さて
好了
それじゃ魔法少女体験コース第一弾
那么魔法少女体验课程第一弹
張り切っていってみましょうか
鼓起干劲开始吧
準備はいい
准备好了吗
準備になってるかどうか分からないけど
虽然不知道算不算是准备
持って来ました
但我把这个带来了
何もないよりはマシかと思って
我想总比什么都没有要好
そういう覚悟でいてくれるのは助かるわ
这个…你有这份觉悟那是最好了
まどかは何か 持って来た
小圆你带了什么来吗
え えっと 私は
那个 我啊
うーわー
哇…
と とりあえず 衣装だけでも考えておこうと思って
总…总之 我觉得要先考虑一下衣着
うん 意気込みとしては十分ね
嗯 作为热情来说足够了
こりゃあ参った
我算服了
あんたには負けるわ
真是输给你了
これが昨日の魔女が残していった魔力の痕跡
这是昨天的魔女留下来的魔力的痕迹
基本的に、魔女探しは足頼みよ
基本上寻找魔女是靠走的
こうしてソウルジェムが捉える魔女の気配を辿ってゆくわけ
soul gem
像这样跟着灵魂宝石所捕捉到的魔女的气息
意外と地味ですね
意外的土气呢
光 全然変わらないっすね
光完全没有变化呢
取り逃がしてから 一晩経っちゃったからね
毕竟从被她逃掉起已经过了一晚呢
足跡も薄くなってるわ
足迹也变少了
あの時 すぐ追いかけていたら
那个时候马上追上去的话…
仕留められたかもしれないけど
虽然可以结果她
あなたたちを放っておいてまで優先することじゃなかったわ
但并不是值得放着你们不顾的优先选择
ごめんなさい
对不起
いいのよ
没事的
うん やっぱりマミさんは正義の味方だ
嗯 果然麻美姐是正义的伙伴
それに引き換え あの転校生 ホントにムカつくな
与此相反 那个转校生真是令人火大啊
本当に 悪い子なのかな
真的是个坏孩子吗
ねえ マミさん
喂 麻美姐
魔女の居そうな場所 せめて目星ぐらいは付けられないの
魔女可能藏匿的地点就没有一点头绪吗
魔女の呪いの影響で割と多いのは 交通事故や傷害事件よね
受魔女的诅咒影响的大多是交通事故和伤害事件
だから大きな道路や喧嘩が起きそうな歓楽街は 優先的にチェックしないと
所以大马路和容易发生争吵的娱乐区得优先调查才行
あとは 自殺に向いてそうな人気のない場所
另外就是适合自杀的无人场所
それから 病院とかに取り憑かれると最悪よ
还有要是占据了医院什么的那就太糟了
ただでさえ弱っている人たちから生命力が吸い上げられるから
原本就虚弱的人们再被吸去生命力的话
目も当てられないことになる
结果会惨不忍睹的
かなり強い魔力の波動だわ
非常强大的魔力波动
近いかも
也许很近了
間違いない ここよ
没错 是这里
マミさん あれ
麻美姐 那里
魔女の口づけ
魔女的唇印
やっぱりね
果然没错
この人は
这个人…
大丈夫 気を失っているだけ
没关系 只是昏过去了罢了
行くわよ
要上了
今日こそ逃がさないわよ
今天不会再让你逃走了
すご～い
好厉害
気休めだけど
虽然是聊胜于无的
これで身を守る程度の役には立つわ
不过至少能起到防身的作用
絶対に私の傍を離れないでね
绝对不要离开我的身边啊
はい
是
来るな 来るなー
别过来 别过来
どう 怖い 二人とも
怎么样 两位害怕吗
な 何てことねーって
这不算什么
怖いけど でも
虽然害怕 但是…
頑張って もうすぐ結界の最深部だ
加油 马上就是结界的最深处了
見て あれが魔女よ
看 那就是魔女
グロい
好阴暗
あんなのと 戦うんですか
要和那个战斗吗
大丈夫 負けるもんですか
没事的 我怎么会输呢
下がってて
退后点
マミさ～ん
麻美姐！
大丈夫
没关系
未来の後輩に、あんまり格好悪いところ見せられないものね
在未来的后辈面前我可不能太丢脸呢
惜しかったわね
真可惜啊
ティロ フィナーレ
Tiro Finale
かっ 勝ったの
赢了吗
すごい
真厉害
これがグリーフシード 魔女の卵よ
grief seed
这是悲叹之种 魔女的卵
た 卵
卵…卵
運がよければ 時々魔女が持ち歩いてることがあるの
运气好的话 有时魔女会随身带着
大丈夫 その状態では安全だよ
没关系 这个状态下是很安全的
むしろ役に立つ貴重なものだ
反而是能起到作用的贵重品
私のソウルジェム ゆうべよりちょっと色が濁ってるでしょう
soul gem
我的灵魂宝石比起昨晚颜色有点浑浊了吧
そう言えば
说起来…
でも グリーフシードを使えば
grief seed
但是用悲叹之种的话…
ほら
你们看
キレイになった
变清澈了
ね
是吧
これで消耗した私の魔力も元通り
这样一来我消耗的魔力也复原了
前に話した魔女退治の見返りっていうのが これ
之前说过的退治魔女的回报也就是这个
あと一度くらいは使えるはずよ
应该还能再用一次
あなたにあげるわ
给你了
暁美ほむらさん
晓美焰同学
あいつ
那家伙
それとも 人と分け合うんじゃ不服かしら
还是说和别人分享你觉得不服呢
貴女の獲物よ 貴女だけの物にすればいい
这是你的猎物 是只属于你的
そう それがあなたの答えね
是吗 这就是你的回答呢
やっぱり感じ悪いやつ
果然是个讨厌的家伙
仲良くできればいいのに
如果能好好相处就好了
お互いにそう思えれば ね
如果彼此都是这么想的话…呢
ここ
这里是…
あれ 私は
咦？ 我是…
やっやだ 私 なんで そんな
讨厌 我… 为什么…会这样
どうして あんな ことを
为什么会做那样的事
大丈夫 もう大丈夫です
没关系 已经没事了
ちょっと 悪い夢を見てただけですよ
你只是做了个噩梦罢了
一件落着 って感じかな
事件告一段落…的感觉呢
うん
嗯
叶えたい願いごととか
想要实现的愿望什么的
私には難しすぎて すぐには決められないけれど
虽然对我来说太难了 还不能马上决定
でも 人助けのためにがんばるマミさんの姿は とても素敵で
但是为了帮助别人而努力的麻美姐的样子真是非常的棒
こんな私でも あんな風に誰かの役に立てるとしたら
就算是这样的我 如果能像那样帮助谁的话
それは とっても嬉しいなって
那还真是令人高兴呢
思ってしまうのでした
我不禁这样想道
「それじゃ　またね」って手を振って
「那么再见吧」我挥手说道
無理に笑って　さみしくなって
勉强露出寂寞的微笑
交差点　信号　遠くのクラクション
十字路口 信号灯 远处的汽笛
知らない誰かの笑い合う声
陌生人的欢笑声
今日はひとりで歩く　通い慣れた街でも
今天一个人走在熟悉的街上
いつもよりなんだか
却莫名觉得
自分はちょっと小さく思えるよ
自己有些渺小
「それじゃ　またね」って手を振って
「那么再见吧」我挥手说道
笑顔作って　さみしくなった
挤出寂寞的笑脸
ホントはまだ話足りないけど
其实还想聊得更多
「それじゃ　またね」って言葉って
「那么再见吧」这句话
また会えるって　ウソをついて
还能再见的谎话
いつも通りの笑顔で言うよ
带着如同既往的笑脸说道
「また　あした」
「明天再见」
無理して格好つけてるだけで 怖くてもつらくても 誰にも相談できないし
只是在逞强硬装样子 就算害怕难过也不能向别人诉苦
一人ぼっちで泣いてばかり
只能一个人孤零零地哭泣
いいものじゃないわよ 魔法少女なんて
魔法少女才不是什么好差事呢
第3话 已经没什么好怕的了